"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[어두운 음악]
(우탁) 부연아
빛나는 돌의 기운이 보인 곳이
여기가 맞느냐
(어린 부연) 아버지, 이 근처예요
이 근처 물 밑에
그 예쁜 돌이 있어요
(우탁) 저 아이가 찾은 것이
정말 얼음 돌이 맞을까요?
맞을 겁니다
10년 전 나의 스승 장강이
이곳 경천대호에 봉인한 얼음 돌을
(진무) 얼음 돌의
위대한 힘으로 태어난
저 아이가 찾아내네요
(우탁) 부연이는
분명 장강의 핏줄일 겁니다
자기 자식이니
사술까지 하며 살렸겠죠
저 아이가 밉습니까?
[어두운 음악]
저 애 덕분에
언감생심 꿈도 못 꿀
진씨 집안 공주님이
비루한 나 같은 자와
혼인한 거 아니겠습니까
고맙다 해야겠죠
여기예요
이 밑에 그 예쁜 돌이 있어요
(진무) 열등감과 질투에 눈이 먼
아비 때문에
진부연은 죽은 것이다
잘 어울린다
[차분한 음악]
어머니가 좋으시다면
저도 다 좋습니다
[호경의 웃음]
(호경) 우리
다른 거 한번 해 볼까?
[어린 부연이 살짝 웃는다]
(진무) 진부연의 엄청난 신력은
진씨 집안 어미에게서만
온 것이 아니다
몰락한 최씨 집안의 후손인
아비에게서도 온 거다
(진무) 저주의 방술이나 하며
연명하던 당골네 남매
그들은 그 옛날
처음 얼음 돌로 환혼술을 시작한
최씨 술사의 핏줄이었다
진부연은 두 집안 피를
모두 물려받아
최고의 신력을 지닌 신녀였다
[신비로운 음악]
드디어 찾아냈구나
(진무) 부연아
얼음 돌을 이리 주렴
[진무의 놀란 숨소리]
이리 내!
(우탁) 부연아
부, 부연아
부연아!
[우탁의 당황한 숨소리]
[차분한 음악]
(노파) 어여 먹어, 어
자, 어, 수저
눈도 안 뵈는 것이
어찌 제 이름도
기억을 못 한다냐, 응?
할미랑 살 겨?
죽은 우리 손녀딸이 무덕인디
무덕이 할 겨?
이이, 무덕이 허자, 이?
[웃으며] 아유, 참
어여, 어여 먹어, 어여 먹어, 응
[노파의 웃음]
무덕아
[장엄한 음악]
어머니
[분위기가 고조되는 음악]
(호경) 부연이
[천둥이 콰르릉 친다]
어째서
진부연이 사라진 날과
같은 일이 벌어진 거지?
[어두운 음악]
(차범) 무덕이가 안 오네요
장욱도 그 애도
환혼인 손에 죽었나 봅니다
(고원) 이러고 있다간
우리도 다 죽는다
진부연
진요원에서 얼음 돌을 네 손으로
직접 가져온 것이 아니냐
너도 신녀인데
전혀 다룰 수 없는 것이냐
전 어머님이 시키시는 대로
들고만 온 겁니다
한심하구나
(윤옥) 서율 도련님이
피를 너무 많이 흘리셨습니다
혈기를 넣어 드리지 않으면
위험합니다
(소이) 피가 필요하면
제 피를 드리겠습니다
여기선 술법을 쓸 수 없어서
기운을 나누는 것은 못 합니다
[안타까운 숨소리]
(진무) 손을 내밀어라
[긴장되는 음악]
[소이의 놀란 숨소리]
(우탁) 내 딸 초연이의 피를 먹은
혈충이 네 몸으로 들어가
진씨 집안 피의 기운을
갖게 할 거다
(진무) 우린 모두
장욱의 거짓말에 놀아난 겁니다
(진무) 만장회 술사들 모두가
심서를 돌려 봤지만
얼음 돌에 대한 이야기는
한 줄도 없는
그저 한 편의 시일 뿐입니다
송림은 이에 대해 변명해 봐라
모두가 읽었지만
[차분한 음악]
알지 못하던 것이 있습니다
(장욱) 그 심서가
서경 선생님의 고백을 담은
편지라는 것입니다
그게 편지였다고?
진요원의 초대 원장인
진설란에게 보낸
연서입니다
죽어 가는 연인을
차마 떠나보내지 못하여
얼음 돌을 남겼다는 고백이 담긴
글입니다
(허염) 서경 선생께서
연정 때문에
얼음 돌을 남겼다는 건가?
아무렇게나 지어내어
이야기하는 겁니다
(박진) 그것이 연서라는
증거가 있습니다
편지를 받을 분의
이름을 떠올리시면
왕께서도 그 심서를
보실 수 있을 겁니다
술력이 낮은 나도
심서를 읽을 수 있다고?
(박진) 그분의 이름은
차가운 눈 속에 핀 푸른 난
설란입니다
[장엄한 음악]
(고순) 설란
[바람이 세차게 분다]
(박진) '시리게 지는 푸른 빛'
[차분한 음악]
(박진) 죽어 가는 설란에 대한
애통한 마음으로
결국
'어리석고 서글픈 눈물 한 방울을'
'비우지 못하였다'
연인을 살리려
얼음 돌을 남겼다는 고백입니다
(호경) 하지만 진설란 원장님은
환란 중에 얻은 부상으로
진요원이 세워진 지
반년도 되지 않아 돌아가셨습니다
살리려 얼음 돌을 남겼다면
그걸 왜 쓰지 않고 죽었겠습니까?
그 위험한 힘을
다시 세상에 내놓지 않기 위한
그분의 선택이었을 겁니다
어떤 인간이 그 엄청난 힘을
포기하는 선택을 합니까!
당신 같은 인간은!
[무거운 음악]
절대로 그런 선택을 하지 않겠지요
하지만
(박진) 인간이니까
인간이기에!
지켜야 할 것을 지키기 위해
다 버리는 선택을
하기도 하는 겁니다
(장욱) 그 칼을 뽑았으니
이제 결정해
계속 피해 다녔다는 거 알아
네 결정에
모두가 죽는다는 것도 알고
약속한 대로
그 칼은 나를 먼저 겨눠
(부연) 넘치는 심이란 건
니가 기쁜 만큼만 쓰고 말 순 없어
비를 바라면 홍수를 피할 수 없고
바람을 원하면
태풍을 맞아야 허듯이
감당혀 봐
그럼 이 힘을 두고도
내 맘대로 쓸 수 없다는 거냐
(어린 부연) 당신 뜻대로
할 수 있는 것이 있긴 합니다
쓰지 않는 겁니다
그 힘을 쓰지 않는 선택은
당신 뜻대로 할 수 있어요
이제 네가 내게 할 수 있는
다음 약속을 해 봐
[부드러운 음악]
(이 선생) 세상에는
제왕성이라는 아주 슬픈 별이 있다
(아이) 제왕성이 뭐예요?
(이 선생) 하늘의 기운을 쓰도록
허락된 사람에게 주어진 별이지
기운이 세진다는 거죠?
엄청 좋은 거잖아요
글쎄다
그리 좋지만은 않을 거다
아주 큰 힘이 주어지면
감당해야 되는 게 많거든
감당하는 게 뭐예요?
정말 싫은 일도 해야 되는 거다
괴롭고 외로운 별이지
(아이) 아저씨
저희 저거 먹어도 돼요?
(이 선생) 그래
이건 네게 맡기지
- 고맙습니다
- (이 선생) 대신
싸움 나지 않게 네가 잘 책임져라
(아이) 예, 가자
[차분한 음악]
(이 선생) 곧 별이 나오겠구나
그러면 가야 할 자들은 가고
돌아올 자들은 돌아오게 되겠지
(초연) 세자가 찾아가려던 곳이
바로 여기입니다
왕비를 모시던 김 내관이
달에 한 번씩 다녀갔다던
그 약방이요
복잡한 지리를 잘 아시네요
(당구) 그, 연인을 이어 주는
부적 쓴 곳도 여기 개마골입니까?
[당황한 소리]
그딴 효력도 없는 부적 가지고
놀리지 마시죠
(당구) 효력이 왜 없습니까
우리가 같이 이렇게 있는데
아, 아니
우리가 무슨
연애하러 여기 왔습니까?
[긴장되는 음악]
저, 저분이 왜 여기에…
아버지?
[돈을 잘그락 건넨다]
[어두운 음악]
맑은 정신이 돌아오셨나 봅니다
(우탁) 또 자해를 하셨군요
왕비마마
(당골네 최 씨) 왜 날
살려 두는 거냐
[울먹이며] 제발 날 죽여라
(우탁) 아직은 아니 됩니다
왕비마마의 몸이 살아 계시는 동안
서씨 집안 생사등이
꺼져선 안 되니까요
[분한 숨소리]
[한숨 쉬며] 제 누님의 얼굴인데
그리 노려보시니
동생인 제 마음이 안 좋습니다
원망하시려면 저 말고
저희 남매를 이리 내몬
그자를 원망하십시오
당골네 최 씨는 금지된 방술로
사람들을 저주하고 해하였다
네 죄를 인정하느냐
[어두운 음악]
(당골네 최 씨) 나는
돈 받고 원하는 것을
들어준 것뿐입니다
죄는 저주를 해 달라
청한 자들이 지은 것이지요
너의 저주로 사람이 죽었다!
그런데도 너는 죄가 없다?
사람을 죽일 만한 방술이라니
신력은 대단하구나
어쩌면
술사님도 죽일 만큼
높을 수도 있지요
사악한 방술에 쓰였던
모든 술서와 도구들을 다 찾아라!
(천부관원들) 예!
[헛웃음]
[뒤적이는 소리]
그것은 안 됩니다!
(당골네 최 씨) 비천한 집안이나
대대로 내려오는 물건입니다
그것은 방술에 사용한 것이 아니니
태우지 말아 주십시오!
(장강) 술법서구나
안 돼
태워라
[당골네 최 씨의 다급한 소리]
(당골네 최 씨) 안 돼!
불을 꺼라, 어서!
(천부관원들) 예!
'환혼술'
(우탁) 누님, 조금만…
[당골네 최 씨의 괴로운 신음]
[당골네 최 씨가 꺽꺽거린다]
(우탁) 이 모든 일의 시작도
내 누님 얼굴이 이리된 것도
그래서 당신 몸으로
환혼해 간 것도
모두 그자 때문입니다
장강
[힘겨운 목소리로] 장강…
(우탁) 아직은
돌아가시면 안 됩니다
제 누님의 몸에서 조금만 더
계셔 주십시오
왕비마마
[힘겨운 숨소리]
(하선) 몸을 바꾼 게
10년이 넘었는데
그쪽이 제정신만 차리면
이 몸을 힘들게 합니다
생사등만 아니었으면
죽여 버렸을 텐데
동생분이 찾아가 약을 먹였을 테니
곧 괜찮아지실 겁니다
한데
어째서 얼음 돌이
정진각으로 가 버린 걸까요
얼음 돌을 처음 다뤄 본
진호경의 실수겠지요
때를 봐서
환혼술로 얼음 돌의 힘을
거둬야겠습니다
지금 거두면 정진각에 있는 자들은
모두 죽습니다
(하선) 그렇겠지요
(진무) 저 안에 세자가 있잖습니까
그래서요?
세자가 저 안에서
무사히 나온 뒤에
회수해야지요
나오지 못하면요?
저대로 계속 두자는 겁니까?
(하선) 그러다가 누가 먼저
저 힘을 거둬 가기라도 하면
어쩌려고요?
다행히 모두가 서로를 경계하느라
손도 못 대고 있습니다
세자를 구할 방도를
먼저 찾아야 합니다
[무거운 음악]
[한숨]
어머니
잘못 들은 거야
내게 어머니라니
말도 안 돼
(박진) 다들
결계에 갇힌 아이들 걱정보다
얼음 돌에 대한 욕심이 더 큽니다
우리라도 결계에 손을 써 봅시다
만장회와 합의 없이
손을 대려 했다간
다시 싸움이 일어날 겁니다
저 얼음 돌은 진요원의 것이니
더 이상 송림이 나서서
결정하려 하지 마십시오
진 원장
정말 저 얼음 돌이
지난 200년간
진요원에서
한 번도 나간 적이 없습니까?
[어두운 음악]
(박진) 진요원에 들어온
송림 술사가 있다 하셨죠?
그자가 혹시
장강입니까?
장강의 손에
얼음 돌이 들어온 일이 있나
묻는 겁니다
[떨리는 숨소리]
(호경) [울먹이며] 배 속 아이가
움직이지 않아요
열세 달이나 품었는데
보낼 수 없어요
살려야겠습니다
안타깝게 됐습니다만
이미 죽은 아이를 어찌하겠소
진요원 안에
얼음 돌이 있어요
얼음 돌이라니요
(호경) 뭘 그리 놀라세요
짐작하고 있었으면서
나에게 여러 번 진요원 안에
들여보내 달라 졸랐던 거
얼음 돌을 찾으려 그랬던 거
아니었나요?
[한숨]
얼음 돌의 힘이면
죽은 혼을
다시 몸속으로
돌릴 수 있다 들었어요
나에겐
얼음 돌을 다룰 힘이 없어요
장강
당신이라면 할 수 있을지도 몰라요
나에게 사술을 하란 말이오?
내 아이를 살릴 수 있다면
사술이든 뭐든 상관없어요
(호경) 제발
이 아이를 지킬 수 있게 도와줘요
[호경이 흐느낀다]
(호경) 그날
배 속에서 죽은 아이를
다시 살리기 위해
그자에게 진요원의 문을
열어 주었고
그로 인해 진요원은
얼음 돌을 잃었다
[떨리는 숨소리]
만일 그렇다면
송림이 더 큰일 아닙니까
(호경) 세상 제일 정의로운 척은
다 하는 송림의 술사가
얼음 돌을 가져다가
환혼술로
세상을 어지럽힌 거니까요
그래서 나도 감추고 싶었습니다
하지만
모든 것을 밝히고
바로잡기 위해서라면
송림의 치부를 드러내고
도려낼 겁니다
[무거운 음악]
그러다 제 살처럼 아끼는 것도
함께 도려내셔야 할 텐데
꽤 아프실 겁니다
아프겠지요
하지만
그것만이 이 모든 상황을
바로잡을 방도라면
저는 그리할 겁니다
[어두운 음악]
[당골네 최 씨의 신음]
왕비마마의 몸에 환혼한 제 누님은
진요원에 제 큰딸로 들여 둔
아이의 몸으로 옮겨 갈 겁니다
(우탁) 그러고 나면
원하시는 대로 죽여 드리지요
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
초연아
(우탁) 네, 네가 어찌 여길…
(초연) 아버지
지금
제가 들은 이야기가
뭡니까?
저분은 누굽니까?
(당구) 저 몸에 들어 있는 분이
진짜 왕비마마십니까?
[우탁의 힘주는 숨소리]
[우탁의 거친 숨소리]
[초연의 다급한 숨소리]
아버지, 안 됩니다
[초연과 우탁의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[괴로운 신음]
[거친 숨소리]
[한숨]
[장엄한 음악]
관주님
이십니까?
김 도주
오랜만이네
장강 나리
[어두운 음악]
그 환혼인입니다
(차범) 장욱이 이자를
해치웠나 봅니다
단칼에 베여 죽었다
(고원) 술법도 쓸 수 없는데
어찌 이자를 이겼지?
장욱과 무덕이는 어디 간 거냐
찾아 봐라
(차범) 예
(무덕) 처음 이 얼음 돌의 기운에
들어왔을 때 환각을 봤다
얼음 돌은 누구도
가질 수 없다 했어
그저 사용할 뿐이지
하늘의 기운이니까
인간의 기운인 수기도
내 몸속에서 돌리지 못하면
내 것이 되지 못하는데
하늘의 기운을 돌려서
가질 수 있는 인간이 있겠어?
내 것이 아니니
원하는 대로 쓸 수도 없다
이거겠지
가질 수 없다면
다 내어 주면 어떻게 될까?
다 내어 준다?
내 기운을 다
하늘의 기운에 내어 준다면
내 기운이 곧
하늘의 기운이 되는 거잖아
[차분한 음악]
정진각 비밀 서가에서
얼음 돌에 대해
기록해 둔 글을 봤어
(장욱) 얼음 돌은
정해진 형태가 없어서
물이기도 불이기도
바람이기도 하고
그 크기 또한 가늠할 수 없어서
아주 작을 수도
어마어마하게 클 수도 있다고 했어
지금 이 정진각을
결계처럼 싸고 있는 안개 덩어리가
(장욱) 얼음 돌의 실체가
아니라는 거야
(무덕) 이게 물로도 불로도
바뀔 수 있고
이보다 더 크게도 작게도
바뀔 수 있다는 거지
(장욱) 어
그럼 이걸
비가 되어 내리게 할 수 있을까?
비?
고작 물 한 방울밖에
만들 수 없는 내 술력으론
얼음 돌을 이길 수 없다고 했지
한데 그 물 한 방울이
수천, 수만 개의 빗방울이 된다면
비가 되어 내리겠지
말이 안 되는 건 아닌데
그렇게 하면 탄수법을 써야 하고
그러면…
(장욱) 나는
기력을 다 잃게 되겠지
그래서 말했잖아
다 내어 줘야 하는 거라고
안 돼, 다른 방법을 생각해 보자
이대로 있다가 왕비가 얼음 돌의
힘을 거둬들이기라도 하면
우린 다 죽어
(무덕) 만장회 술사들이
지켜보고 있는데
쉽게 움직일 순 없을 거야
장욱
하지 마
스승으로서의 명령이다
난 어쩔 수 없이
이 힘을 갖는 걸 포기하지만
너까지 다 잃게 할 순 없다
우리가 여기까지 오기 위해
어떻게 했는데
나는 매번 죽으라고 떠밀고
너는 죽을 고비를 넘겨 가며
어렵게 어렵게 쌓아 온 거야
고작 물 한 방울 만들어 내고
다 버리겠다고?
율이가 크게 다쳤어
이대로 두면 율인 죽어
(장욱) 무덕아
네가 포기한 건
지키기 위해서지
나도 지키려는 거야
그리고 율이도
그동안 널 지켜 왔어
[애잔한 음악]
[힘겨운 숨소리]
(윤옥) 혈기를 넣어 드리지 않으면
위험합니다
(소이) 진씨 집안
혈기를 먹은 벌레야
이걸 넣어 주면…
[소이의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
[소이의 떨리는 숨소리]
[울먹인다]
[서율의 옅은 신음]
[툭 내려놓는 소리]
죽지 마세요, 도련님
죽지 말아요
[괴로운 신음]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
누가 보면 어쩌려고
여기서 추혼향을 보이십니까
더 이상 견디기가 힘듭니다
(하선) 이 추혼향의 힘을 빌려
당장 얼음 돌을 회수해야겠습니다
(진무) 미쳤습니까?
만장회 술사들이 다 모인 곳에서
추혼향으로 사술을 쓰다니요
[헛웃음]
사술?
이 추혼향도
얼음 돌에서 나온 건데
얼음 돌은 바르고
추혼향은 악하다니
진짜 웃기지도 않는 논리네요
그 웃기지도 않는 논리가
세상의 질서가 되고
명분이 되는 겁니다
지금 사술자라는 오명 없이
세상에 나오기 위해
(진무) 이 난리를
치르고 있는 거 아닙니까!
오명이라니요
우리 최씨 집안 환혼술로
여기까지 와 놓고 그걸
더럽다 하는 겁니까?
환혼술이 인정받지 못하는
술법이라는 말을 하는 겁니다
왜 세상의 인정이 필요한 거죠?
(하선) 10년 전 경천대호에서
얼음 돌을 얻었을 때
우린 최씨 집안의 이름을 걸고
사술의 힘으로
세상에 나올 수도 있었어요
한데 굳이
나를 서씨 집안 왕비로 만들고
굳이 천부관을 통해 밀단을 꾸미고
또 굳이!
진요원을 통해 얼음 돌을
세상에 내놓으려 하는군요
사술자로 세상과 싸우는 건
너무 위험했기 때문 아닙니까
위험해서가 아니라
더러워서겠지요
사술자로 비난받고 싶지 않고
세상이 우러러보는 자리에서
인정받으며 힘을 쓰고 싶은 거지
[하선의 웃음]
왜 그리 인정받는 데
목이 마른 겁니까?
진씨 집안 더러운 혼외자로 태어나
한 번도 진씨 집안 핏줄로
인정받지 못하고
여기저기 개처럼 떠돌던
한이 맺혀 그런 건가?
[웃음]
조잡한 방술이나 하며
빌어먹던 당골네에게
고귀한 왕비의 자리가
버거우신가 봅니다
[헛웃음]
정 힘드시면
인간 몇 명 잡아다 넣을 테니
잡아 드시고
기력을 차리십시오
[분한 숨소리]
[문이 탁 여닫힌다]
[거친 숨소리]
(박진) 진짜 왕비마마의
혼을 찾았다는 거냐
(박진) 그래서 그분은
송림으로 모셔 왔느냐
(당구) 네, 지금 초연 아가씨가
그분 곁에 있습니다
(박진) 훈련관으로 모셔 오거라
모두 앞에서 밝힐 것이다
안 됩니다, 총수님
왕실과 진요원만 불러
조용히 밝히셔야 합니다
이런 상황에서
송림 후계자라는 놈이
진요원이 곤란해질까
그게 걱정되는 거냐?
그것도 그렇지만
이 일에는
송림도 관련이 있는 듯합니다
[의미심장한 음악]
이 모든 일의 시작이
송림의 술사라 했습니다
송림 술사 누구?
장욱의 아버지, 장강 관주님입니다
(고순) 송림 총수의 청대로
천부관과 진요원을 제외한
모든 술사들을 물렸다
전할 말이라는 것이 무엇이냐
얼마 전부터
세자 저하께서 찾던 분이
계셨다 합니다
(박진) 정진각 술사 박당구와
진요원 신녀 진초연이
찾았다 합니다
(하선) 세자가 찾던 사람이라고요?
그게 누굽니까
지금 이곳에 와 계십니다
(호연 법사) 얼음 돌 안에선
술력을 잃는다고 적힌 돌이
날아왔다면서요
(술사1) 얼음 돌이
술력을 뺏어 간다는 거요?
환혼술을 하는 힘이잖소
인간의 혼을 빨아내듯
술력도 빨아들이나 보죠
(술사1) 그럼 저 안에 있는
우리 애들은 어찌 되는 겁니까
(허염) 어떤 힘인지 보겠다고
사람까지 죽여 구경하려던 분들이
이제야 좀 무섭습니까?
그, 얼음 돌은
인간이 감당할 수 있는
힘이 아닙니다
그래서 송림이
없애자 한 거 아닙니까
(술사1) 그럼 송림이
어떻게 좀 해 보시오
내 아들이 저 안에 있소
내 손녀도 저 안에 있소
어찌해야 할지 알면은
내가 이러고 있겠소?
(허염) 하늘의 힘을
서로 가져 보겠다고 싸우다
이 사달이 난 거요
200년 전 대환란 때처럼
[어두운 음악]
또 많은 이들이 죽어 나갈까
두렵습니다
서경
서경 선생이
얼음 돌을 없애지 않았소
(호연 법사) 심서처럼
또 뭐 남겨 두신 거 없습니까?
뭐, 심서 말고는
그분이 남겨 놓은 거 없습니다
우리가 불러낸 힘이니
우리 중 누군가가 거둬야겠지요
(허염) 예전 서경 선생님처럼
(고원) 비를 내리게 해
얼음 돌의 힘을 없앤다는 것이냐
(장욱) 비가 내릴지
그 비로 이 결계가 사라질지
아무것도 확신할 수 없습니다
한 가지는 분명하다
여기서 탄수법을 쓰면
장욱
너는 모든 술력을 잃게 될 것이다
알고 있습니다
그걸 알면서도 해 보겠다고?
뭐, 그리 대단하게
높은 술력은 아니지만
그래도 그동안 힘들여 쌓아 온
술력을 한순간에 잃게 되는데
그걸 감당하겠다는 것이냐
제가 그걸 감당할 테니
저하께선 다른 것을
감당해 주십시오
(장욱) 만약
얼음 돌이 사라지게 되면
그 후에 일어날 일들을
저하께서 감당하시라는 겁니다
그 힘을 좇던 이들로부터
원망을 살 수도 있습니다
몰래 어딘가에 감췄다
의심을 살 수도 있을 거고요
(고원) 얼음 돌이 사라지면
장욱 네가 아닌 내가 한 일로 두고
그 뒷감당을 하라는 말이구나
재주는 네가 부리고
생색은 나더러 내라는 겸양이냐?
사고는 제가 칠 테니
수습은 저하께 맡긴다는
당부입니다
[무거운 음악]
장욱
술력만 잃는 게 아니라
죽을 수도 있다
(고원) 허세 부리지 말고 그만둬라
제가 모시는 스승님께선
저를 벼랑 끝에 몰아붙여 놓고
항상 이리 말씀하셨지요
'아무것도 안 할 거면
차라리 죽어 버려라'
허세가 아닌 기세로
아무거나 해 보렵니다
나의 스승님의 가르침대로
너한테 스승이 있었냐?
누구냐?
저, 그, 이철 선생이냐?
(무덕) 도련님
[가쁜 숨소리]
칼 가져왔슈
어이, 똥무더기
(고원) 너는 네 도련님이
무모한 짓을 한다는데 안 말리냐?
암것도 안 하고 있을 거믄
그냥 디져야쥬
[의미심장한 음악]
도련님
할 일을 하셔유
그리고
꼭 해내셔유
[한숨]
여기 데려올 자는
보기 힘들 정도로
비참한 몰골을 하고 있습니다
(박진) 20여 년 전
천부관의 단속을 피하다
큰 화상을 당했다 하더군요
[어두운 음악]
저주의 방술을 행하던
당골네였답니다
[놀란 숨소리]
당골네?
(박진) 개마골에 있는 약방 근처
감옥 같은 작은 골방에서
짐승처럼
아주 오랜 시간을 갇혀 있었지요
(고순) 대체 무슨 사연이기에
사람을 가두어 뒀다는 게냐
그걸 밝히기 위해 전하께
이 자리를 만들어 주십사
청한 것입니다
(박진) 여기 있는 모두가
지금 이곳에 불러올
당골네 최 씨와 상관이 있습니다
여기 있는 모두가?
(하선) 전하
지금은 이런 일에
신경 쓸 때가 아닙니다
얼음 돌 문제가 해결되고
세자가 무사히 나온 뒤 들으십시오
송림 총수는
그 당골네라는 자를
여기로 불러와라
[거친 숨소리]
나오십시오
당골네 최 씨는
제대로 얼굴을 보여라
[울며] 전하
이리 살아서 다시 뵙게 될 줄
몰랐습니다
(고순) 네가 나를 아느냐?
제가 전하의 비입니다
대호국의 왕비 서하선입니다
[긴장되는 음악]
(하선) 닥쳐라!
어디 비천한 입에
함부로 내 이름을 올리느냐
이 나라의 왕비는 나다
(당골네 최 씨) 네 이년!
네년이 이리 만들지 않았느냐
천하디천한 당골네 년이
사악한 환혼술로 혼을 바꿔 감히!
왕비인 나의 몸을
차지하고 있는 것 아니냐!
말도 안 되는 헛소리
부관주는 뭘 하시오?
(하선) 당장
저 미친 자의 입을 닫으시오!
(박진) 저 말이 헛소리인지 아닌지
확인해 보는 게 먼저요
[어두운 음악]
좋습니다
(진무) 환혼되었다 하니
왕비마마의 몸에
환혼 자국이 있는지
확인해 보면 되겠네요
의심되신다면
얼마든지 확인해 드리지요
(하선) 이 자리에서
어깨를 드러내 보이면 되겠습니까
(박진) 환혼 자국은
얼마든지 없앨 수 있습니다
그럼 증명할 방법이 없겠네요
귀구가 있습니다
[분위기가 고조되는 음악]
(박진) 얼마 전
죽은 귀구의 시신을 태우다 남은
재가 있습니다
여기에 남은 귀구의 요기면
충분합니다
[긴장되는 음악]
[하선의 신음]
[다급한 소리]
(하선) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
[하선의 거친 숨소리]
그건
(박진) 그냥
화로에서 담은
재입니다
환혼인이라는 걸
당신이
직접 증명하셨네요
사악한 환혼술로
왕비마마의 몸을 차지하고 있는
저 당골네 최 씨를
당장 끌어내라!
(술사들) 예!
안 돼!
(당골네 최 씨) 안 돼
손대지 마
저건 내 몸이다
내 혼이 돌아갈 몸을
망가트리게 하지 마라
(하선) 가까이 오지 마라
그랬다간 이 몸을
갈기갈기 찢어 놓을 것이다
(박진) 저자는 200년 전
대환란을 일으킨
최씨 술사의 후손입니다
그동안 환혼인을 만들어 낸
추혼향도
저자 손에서 만들어진 거겠죠
그런 사악한 사술자가
감히 만장회 자리에
얼음 돌을 내놓고!
대호국 술사 모두를
조롱한 겁니다
왕실도 천부관도 진요원도
그동안 저들
최씨 집안 남매의 손에
놀아난 겁니다
[긴장되는 음악]
남매라니요?
그럼 당신
저 당골네라는 여자랑
한 핏줄입니까?
최씨 집안 사람이었습니까?
맞소
[놀란 숨소리]
미안하다
(박진) 이번에 찾은 진부연도
저들이 만든
가짜입니다
다음엔
진요원 후계자의 몸에
환혼할 계획이었다 합니다
[당황한 숨소리]
당골네 최 씨
그 칼을 내려놓고
순순히 왕비마마의 몸을 내놓아라
그러면
너의 아우 진우탁의 목숨은
살려 주겠다
(하선) 사악하다 했나?
너희들이 나에게
[무거운 음악]
사악하다 말할 자격이 있는 듯하냐
내가
저 귀한 왕비마마의 몸을
어찌 뺏었는지 알려 주랴?
환혼술로
더 젊고 예쁜 몸으로
바꿔 준다는 말에 홀려
기꺼이 자기 스스로
몸을 내어 준 것이다
진호경!
얼음 돌을 세상에 내놓은 것은
네가 아니냐
진요원의 요기를 지켜야 할
원장이라는 자가
환혼술에 쓰라고
스스로 얼음 돌을
진요원 밖으로 가지고 나왔지
그걸로 환혼술을 시작한
인간이 바로
송림의 술사다
박진!
너는 다 알고도 숨기고 있었지
사술자라면 다 잡아 쳐 죽일 듯이
위선을 떨어 놓고는
어찌
그자의 죄는 숨기기 급급했느냐
[허망한 숨소리]
그리고 진무야
너는 왜 그리 서서 보고만 있느냐
이런 자들이 만들어 놓은
세상의 논리와 명분대로
나만 사악한 것이냐
논리와 명분은
힘으로 세우는 것인데
당신은 그 힘을 잃었으니
사악한 것이 맞습니다
역시 진무 너는
꼬랑지 말고 도망가 버리는
개새끼가 맞구나
남은 추혼향을 내놓으십시오
그걸로 왕비마마의 몸을
돌려드리고
당신은 돌이 되지 않게
보내 드리죠
(진무) 그리해야
당신의 아우도 살 수 있습니다
(우탁) 누님
남은 추혼향으로 도망가십시오
마지막으로 해 드릴 수 있는 게
이것밖에 없어서
죄송합니다
[긴장되는 음악]
[푹 찌른다]
아! 아버지!
[초연의 놀란 숨소리]
(초연) 아버지
아버지!
[우탁이 칼을 쓱 뺀다]
[초연이 흐느낀다]
[울며] 아버지
(초연) 아버지
[웃음]
[하선의 웃음]
너희들의 논리와 명분대로
사악한 얼음 돌을 없애 주지
대신!
얼음 돌이 사라지며
그 안에 있는 자들도
다 같이 죽을 것이다
[어두운 음악]
[칼이 댕그랑 떨어진다]
[날카로운 효과음]
[악쓴다]
[하선의 신음]
[날카로운 효과음]
[천둥이 콰르릉 친다]
[하늘이 우르릉 울린다]
- (술사2) 아니, 저것 좀 봐
- (호연 법사) 저게 뭔가?
[분위기가 고조되는 음악]
[거친 숨소리]
장강?
(호연 법사) 장강이라고?
(술사1) 천부관 관주 장강?
(허염) 자네 장강
장강 아닌가? 응?
자네 어찌 여기 있나
[거친 숨소리]
[허염이 당황한다]
환혼인?
(박진) 추혼향의 기운이
사라졌습니다
누군가 그 힘을 막았습니다
장강 관주께서 오셨습니다
(박진) 장강
[무거운 음악]
추혼향의 기운을 자네가
몸으로 막은 건가?
(허염) 총수
가까이 가지 마시게
장강은 환혼인이고 폭주하였네
보게
온몸이 돌로 굳어 가고 있어
(장강) 맞습니다
저는 금지된 환혼술을 써서
환혼인이 되었고
폭주하였습니다
(고순) 천부관 관주란 자가
사술을 썼다 자백하는 것이냐!
서경 선생의 직계 제자이신
이철 선생님께서
만장회에 나가 모두가 있는 곳에서
나의 죄를 고하라 하셔서
이 자리에 온 것입니다
[무거운 음악]
(이 선생) 이 글을 읽을
기력이 남아 있다면
너를 대신해
감당하고 있는 자들을 위해
남은 기력을 다하라
시작한 일의 끝을 맺을
기회가 될 것이니
그리하면 별은 뜰 것이고
돌은 가라앉을 것이다
(장강) 송림과 진요원
[차분한 음악]
천부관이 관련된 모든 과오는
저의 것입니다
처음으로 얼음 돌을 꺼내 온 것도
그것으로 사술을 시작한 것도
그 사실을 숨기려 한 것도
모두 저의 죄이니
이 자리에서 스스로 돌이 되어
사죄할 것입니다
(고순) 모든 것은
장강 관주에게서 시작됐고
죽음으로 책임지고
끝을 맺으려 한다니
허락하겠다
사술로 인해
비참하게 무너지는 모습을
[무거운 음악]
똑똑히 보십시오
(허염) 아무리 환혼인이라도
이, 이리 죽이는 것은 안 됩니다
장강의 아들 장욱이
정진각에 있습니다
저, 욱이가 나올 때까지 기다리게
아비의 마지막을
아들은 봐야 되지 않겠나!
그 아이는 내 아들이 아닙니다
(장강) 나의 뒤를 잇지 못하게
기문을 막은 것을
다들 아시지 않습니까
불운하게 태어난 아이를
죄인의 아들로 살게 하진 마십시오
[울먹이는 숨소리]
[어두운 음악]
[힘겨운 신음]
[놀란 숨소리]
[신비로운 음악]
(장욱) 여기가 어디지?
뭐지? 나 죽은 건가?
역시나
술력이 다 사라졌네
얼음 돌인가?
(장욱) 다 비어 쓸 수 없게 되니
내 손에 들어온 건가
이제 나한텐
그냥 돌멩이일 뿐인데
(호연 법사) 제왕성이다!
제왕성이 떴소!
[웅장한 음악]
[한숨]
[초연이 흐느낀다]
제왕성이 뜨고 정진각을 싸고 있던
결계가 사라졌습니다
(술사1) 얼음 돌이 사라지고
하늘에 제왕성이 떴습니다
(호연 법사) 서경 선생께서
200년 전
대환란을 끝내셨을 때도
제왕성이 떴지요
(술사1) 그럼 정진각 안에
있던 자들 중 하나가
서경 선생과 같은 운명을
지닌 자라는 겁니다
(호연 법사) 제왕성이시다
제왕성이시다!
우리의 세자 저하께서
새로 뜬 제왕성이시다!
(술사들) 저하!
[차분한 음악]
(박진) 제왕성을 타고난 이는
장욱이다
얼음 돌을 저 아이가 없앤 건가?
(무덕) 제자의 기력을 다 잃었구나
(장욱) 스승님도
다시 그냥 무덕이로 돌아왔네
그래도 괜찮다
함께 있으니까
(남자1) 결혼식은
송림에서 올린다고 하던데
(남자2) 신랑이 송림 사람인데
당연히 송림에서 해야지
(남자1) 난 이 결혼 반대일세
그 둘이 결혼이라니, 너무 아니야
(남자2) 두 사람 같이 있는 걸
몇 번 봤는데
잘 어울리긴 하던데
눈이 삐었구먼
신랑이 아깝지
(남자2) 아, 누구더러
눈이 삐었대, 어?
내가 보기에는
인물은 신부가 아깝더구먼
(주월) 참, 만장회 일이랑
제왕성 뜬 얘기로 한창 시끄럽더니
요즘은 새로 뜬
두 사람 혼례 얘기로
관심이 옮겨 갔습니다
그걸 노리고 총수께서
이 혼례를 급히 추진하신 겁니다
그 둘이 혼인이라니
정말 놀랍긴 하네요
(무덕) 율 도련님
식사를 거르셨담서유
(서율) 알아서 먹을 테니
신경 쓰지 마라
(무덕) 뭐, 국수라도
말아 드릴까유?
아, 그래야 약을 먹쥬
더 이상 그 쓴 약은
안 먹어도 된다는데
왜 자꾸 귀찮게 구냐
(무덕) 곧 서호성으로 가신담서유
먼 길 가는데
잘 먹고…
[무덕의 신음]
상처는 다 나았다
기력도 다 돌아왔고
새벽에 앓는 소리가 났다던디
(무덕) 그짓말이쥬?
[한숨]
별로 아프지 않다
도련님은 참 그짓말을 못해유
(무덕) 맹물 같은 분이라
소금 한 줌을 넣어도 짜고
설탕 한 줌을 넣어도 달아서
다 티가 나는디
그동안 참 애썼겠네유
[차분한 음악]
미안해유
그리고 고마워유
지켜 줘서
(장욱) 그리고 율이도
그동안 너를 지켜 왔어
(장욱) 율이가
네가 누군지 알고 있어
네가 환혼인이고
살수 낙수라는 것도 알고 있었지만
들키지 않도록 애쓰고 있었어
어린 시절
단향곡에서 봤던 너를 지키려고
(무덕) 이거
단향곡에서 구해 준
친구의 물건이라 했었쥬?
그래
나는 서호성으로 갈 때
그 사람을 함께 데려가려고 했었다
세상에 있는 것을 누구에게도
들켜선 안 되는 사람이니
멀리 데려가 감추어 주려고 했었어
지는 도련님이
그 사람을 데려가는 걸
돕겠다고 약속했쥬
(무덕) 근디
그 사람은 먼 기억 속에만 있고
더 이상 이 세상에 없어유
기억이 남긴 물건을
태워 없애 버리는 게
돕는 건가 싶기도 혔는디
단향곡에서의 기억이
다 좋았다고 했쥬?
데려가세유
상처가 잘 아무는지 보게
지헌티 세 숨만 허락해 주세유
[부드러운 음악]
지워지는 세 숨 동안
우리가 하지 못했던
마지막 인사를 하자
너와 단향곡에서의 기억이
나 역시 모두 좋았다
고마웠다
다행히 상처가 잘 아물고 있네유
그려도
아무리 써도
약은 꼬박꼬박 잘 챙겨 드세유
그래
아무리 써도 잘 삼키마
이번엔 잘 아물 거다
[차분한 음악]
(당구) 네 아버지가 마지막에
모든 걸 책임지고
목숨을 내놓으셔서
송림과 진요원은 책임을 면했다
네가 아들이 아니라고 하신 것도
아들한테 죄를 물리지 않으려고
그러신 걸 거야
걱정 마
난 오래전부터
그분의 아들이 아니라도 괜찮았어
아버지
얼굴 알아보겠냐?
(당구) 제대로 만나 뵌 적이 없지?
뵌 적이 있었어
아마 그분은
그때 날 알아보셨을 거야
(장욱) 그쪽은
내가 누군지 아시나 봅니다?
(장강) 천부관주의 칼을 들었으니
그의 아들이겠지
(박진) 사술을 행하다 죽은
전 천부관주 장강이
왕실에서 하사받은
보검과 법복입니다
이를 어찌할지
처분을 내려 주십시오
송림에서 보관토록 해라
사라진 부관주
진무의 행방은 찾았는가
(박진) 쫓고 있습니다
도성을 빠져나가지 못한 것은
확실합니다
다른 모습으로
빠져나갈 수도 있지요
(당골네 최 씨) 나에게 한 것처럼
스스로 환혼했다면
송림이 알아볼까?
그 오랜 시간도 속아 왔었잖습니까
[당골네 최 씨가 콜록거린다]
(허염) 왕비마마
대강통운의 강 객주가
폭주하여 석화된 것을
세죽원에서 살려 냈습니다
혹여 마마의 환혼된 몸이
폭주하더라도
치료법은 있습니다
[의자를 탁 친다]
그래 봤자
나는 평생
이 끔찍한 몸뚱이에
갇혀 살아야 하는 거겠지
(당골네 최 씨) 날 이리 만든
증오스러운 장강의 아들 장욱을
어째서 살려 두시는 겁니까!
(박진) 장강은
죽음으로 모든 것을 책임졌고
그 집안의 장자인 장욱은
천부관주의 계승 자격 또한
모두 박탈당하였습니다
모든 것을 잃은 것으로
죄를 갚았습니다
[무거운 음악]
(고순) 장강이 죽으며 직접
자신의 핏줄도 아니라 했는데
그에게 죄를 물을 순 없지
(고원) 장강은
장욱의 아비가 누군지는
끝내 밝히지 않고 갔구먼
장강 나리께서
총수께 전해 드리라 했습니다
우리 도련님의 아버지가 누군지
증명할 수 있는 물건이라 했습니다
[한숨]
[뚜껑을 탁 닫는다]
이제
김 도주도 알게 됐네요
믿을 수 없습니다
도화 마님이
선왕의 아이를 낳았다는 겁니까?
(박진) 욱이는
왕의 혼이
환혼하여 태어난 아이입니다
장강이
왕과 자신의 혼을 바꾸는
환혼술을 한 것이오
장강 그분이
자기 아들의 운명을
뒤틀어 놓으셨군요
(김 도주) [울먹이며]
도련님이 아시면…
(박진) 모르게 할 것이오
욱이뿐만 아니라
그 누구도
알게 하지 않을 겁니다
(오 내관) 저하께서 얼음 돌을
없애신 날 뜬 그 제왕성이
여기 천부관 목판에 새겨졌답니다
제왕성의 왕이 나왔다고
모두들 너무나 기뻐하고 있습니다
확인해 보시겠습니까?
됐다
부관주는
정말 환혼이라도 하고 사라진 걸까
[어두운 음악]
계속 천부관에 숨어 있었던 거냐
(진무) 저하를 뵐 기회만
기다리고 있었습니다
(고원) 나에게 목숨을
구걸하려는 건가
지금 저를 구할 분은 저하뿐이시고
저하를 지켜 드릴 수 있는 이도
저 진무뿐입니다
이제 와서 나를
무엇으로부터 지킨다는 건가
제왕성의 주인으로부터
지켜 드리는 거지요
제왕성의 주인이라니
(진무) 저하가 아니란 건
스스로 알고 계시지 않습니까
저하의 빛을 가리며 빛날 자
그래서 저하 대신
모두가 추앙할 자
그리하여 저하를
저 아래로 떨어트릴 자
왕이 되실 저하 옆에
떠서는 안 될 제왕의 주인이
장욱입니다
[긴장되는 음악]
그 불길한 빛을 저 진무가
반드시 꺼트려 드리겠습니다
나에게 그리 간절한 것이
장욱의 것이었구나
[부드러운 음악]
[주월의 놀란 소리]
(주월) 곱다, 예쁘네
[의복 장인의 감탄]
[손뼉 치는 소리]
너무 곱다, 어?
[의복 장인의 탄성]
(주월) 치
턱 닫아
이제 벗자
[발랄한 음악]
(무덕) 아니, 근디
이걸 왜 지더러 입어 보래유?
신부는 뭐 하고유?
(주월) 아버지가 많이 위중하셔서
약속을 못 맞춘다잖아
마침 네가 아가씨랑
체격이 비슷해서 입혀 봤지
갈아입어
[의복 장인의 감탄]
뭐 해, 갈아입게 빨리 가
[의복 장인의 탄성]
그만 봐, 가자
(의복 장인) 아니, 경국지색이야
경국지색
[의복 장인의 탄성]
좀
괜찮은가?
(장욱) 어, 저기
무덕이 여기 왔지? 어디 있어?
어, 무덕이 지금 옷…
저 윗방에 있습니다
- (주월) 가 보세요
- 어
[무덕이 콧노래를 부른다]
이야…
곧 혼례를 앞둔 신부가 있다더니
너인가 봐?
아니야
아, 자세히 보니까
우리 스승님이네
(장욱) 내가 할 말 있다고
세죽원에 가 있으랬더니
여기서 뭐 해?
(무덕) 허염 술 심부름 왔다가
주월이 부탁으로
잠깐 입어 본 거야
갈아입을 테니 나가 있어 봐
아니야, 아니야, 아니야
여기서 해도 되겠다
우리 처음 만난 곳도 여기니까
[흥미로운 음악]
뭐, 뭘? 뭘 하는데?
(장욱) 음…
아주 중요하게 치러야 될
의식이지, 응
일단은, 응, 여기 앉아 봐
왜 이래, 장욱
이런 거 안 해도 돼
(무덕) 아, 부끄럽게 뭐야, 진짜
왜 이럴까?
처음에나 쑥스럽지
열세 번째면 아무렇지도 않아
뭐?
너 청혼을 열세 번이나 했어?
[피식한다]
스승님
제자
오늘로 파문하겠습니다
[차분한 음악]
그간 못난 제자를
벼랑 끝에 세워 두고 떠밀며
여기까지 이끌어 주셔
감사했습니다
(장욱) 비록
스승께선 힘을 찾을
기회를 버리시고
제자 또한
그동안 쌓아 온 기력을 버렸지만
그로 인해 평생 곁에 둘
소중한 이를 얻었습니다
쓰이고 버려지지 않고
지키고 간직하고자 하니
파문을 허락해 주십시오
스승 무덕은
제자 장욱의 파문을 허락한다
(장욱) 하, 자, 그럼 이제
도련님한테 시집와라, 무덕아
[잔잔한 음악]
[사람들이 축하한다]
(무덕) 지 도련님한테 시집가기로
마음먹었슈
(김 도주) 아, 도련님 곁에
누가 있다고?
이거 다 무덕이 거야
(김 도주) [웅얼거리며]
아, 말도 안 돼
[방울이 딸랑거린다]
(진무) 장욱의 빛을 꺼트릴 칼을
찾아 드리겠습니다
(박진) 진무는
죽여서 잡아야 합니다
(고원) 모두가 나를 속이고
비웃고 있었다는 거냐
(진무) 장욱을 지키려
감춰 두고 있는 것이지요
(차범) 세죽원에 살수가 나타났대
(이 선생) 무덕이 몸의
원래 주인은
큰 신력을 지녔던 듯하다
[방울이 딸랑 울린다]
(진무) 낙수야
네가 나에게 살길을 열어 주는구나